学习任务：入门maven
	理解maven概念
	创建maven仓库
	maven下载安装
	maven仓库配置
	学习maven生命周期

学习掌握的主要内容：
	maven生命周期:
	maven就是要保证一致的项目构建流程，通过执行一些简单命令即可实现上边生命周期的各各过程。
清理：将原始的class文件清理掉
编译：将java文件编译成class文件
测试：测试代码是否可用
报告：控制台打印的东西
打包：打成jar包或者war包
部署：将war包或者jar包，运行到制定的地方

一组标准集合
maven工程有自己标准的工程目录结构、定义坐标有标准。多个dependency

maven 管理项目生命周期过程都是基于插件完成的
	开发中使用tomcat的插件

1.2.1项目对象模型
POM对象模型，每个maven工程中只一个pom.xml文件，定义工程所依赖的jar包、本工程的坐标、打包运行方式。

Maven项目对象模型(POM)，可以通过一小段描述信息来管理项目的构建，报告和文档的项目管理工具软件。
Maven 除了以程序构建能力为特色之外，还提供高级项目管理工具。由于 Maven 的缺省构建规则有较高的可重用性，所以常常用两三行 Maven 构建脚本就可以构建简单的项目。

1.3.2仓库分类
本地仓库
相当于缓存，工程第一次会从远程仓库（互联网）去下载jar 包，将jar包存在本地仓库（在程序员的电脑上）。第二次不需要从远程仓库去下载。先从本地仓库找，如果找不到才会去远程仓库找。
中央仓库
	就是远程仓库，仓库中jar由专业团队（maven团队）统一维护。
	中央仓库的地址：http://repo1.maven.org/maven2/
远程仓库
http://maven.aliyun.com/mvn/view 阿里的远程仓库地址
	在公司内部架设一台私服(服务器)，其它公司架设一台仓库，对外公开。